+++
title = "इद्दरि किद्दरे सरि यीडुकु जोडुकुँ दगु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "सामन्तं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=11616&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
सामन्तं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु - 1421-5  
सम्पुटमु - 24-125
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

इद्दरि किद्दरे सरि यीडुकु जोडुकुँ दगु    
गद्दरिकन्नुलँ जूडँगलिगॆँगा मनकु    
॥पल्लवि॥    
पन्तपु चॆलिचन्नुलु पसिँडिकान्तुलकु    
कान्तुनिपीताम्बरपु कान्तुलु सिरि    
दॊन्तुल चॆलिनीलपुतुरुमु कान्तुलकु    
वन्तुल मेनिनीवर्णमु सरि    
॥इद्द॥    
जलजाक्षिवॆललेनि जघनचक्रमुनकु    
चलमरिवलकेलिचक्रमु सरि    
कुलिकेटि यीयिन्तिकुत्तिकशङ्खमुनकु    
चलिवाय रमणुनिशङ्खमु सरि    
॥इद्द॥    
कमलाक्षि श्रीवेङ्कटपतिँ गूडुटकु    
रमणुँडण्टिन समरतुलु सरि    
तमितोड निद्दरिक तारुकाणलै नट्टि -    
समुकपु मोहमुल सन्तसमुलु सरि    
॥इद्द॥
</details>
